---
layout: post
date: 2013-05-19 13 13:21:28
title: "一入果教深似海，从此折腾常相随"
description: "月初的时候下单订了一台Mac Mini，上星期刚收到，没想到从此开始了漫漫折腾路。"
category: Diary
tags: [Diary, Life, Mac, Dev]
---

月初的时候下单订了一台Mac Mini，上星期刚收到，没想到从此开始了漫漫折腾路。

#起因

为什么要买Mini呢？因为平时在公司用的Mac觉得顺手了，自己也想搞一台来日常用，顺便在Y450退役之前先将里面的数据迁移出来。

虽然之前一直盯着13寸的MBPr，不过笔记本那么大的屏幕看起来总觉得小了一些，而且相同的价格可以搞到一台iMac了。不过当考虑入手iMac时，苹果自家的显示器几乎无法外用着实让人觉得不爽。同时也计划入手一台电视方便提升语言能力，加上对便携性无要求，Mini升级方便，其娇小的身材搁着也不占地，日后退居二线还可以当高清下载机，如果硬盘真的可以支撑得到那个时候的话……

总之，经对比分析一番之后，Mini以显著优势胜出。而历史经验告诉我们，理想可以很丰满，但现实往往是很骨感的……

<!--more-->

#折腾一 花屏
刚拿到手的时候系统是10.8.2，接上电视后开机，那个画面真是……惨不忍睹！好在之前做功课时对这个HDMI接线会出现显示不清的问题，二话不说，直接升级到10.8.3。

再开机时，画面总算能拿出来见人了，不过还是有些字体发虚。哼哼，平时号称设计界必用的苹果电脑显示出来就这惨样？折腾了半天电视的画面设置无果，加上当时系统不知为何Mac App Store无法更新，于是将Mini放包（其便携性充分体现于此有木有-_-），直接冲到银座苹果店去了。

Genius Bar里面的Genius们对于MAS无法更新的疑难杂症也说不出个所以然，最后给出的建议是系统重装。哼哼，要不是哥之前的U盘丢了没法做启动盘，也没必要这样千米迢迢地跑去找人重装系统呀。经过漫长的三个小时，最后居然找了个吉林的哥们来给我办理手续（强烈怀疑这是耗时之久的原因所在T_T）。

不过此行确定了几点：

* 这台Mini接DP口输出的效果不错，显示效果差的原因估计在于电视。
* Mini的内存可以自行升级，不过在送修时需要换回原来的内存。
* 银座店果然一直都是人满为患……（回来之后发现患了作风，流感季节果然不应该避免出行。不过这是后话了。）

明确了原因之后，回到家后重新设置了一番。在此先提一下TinkerTool这软件，实在是折腾果机必备良品。

电视篇：

* HDMI一定要设置成点对点输出。
* 绝对不要使用缩放。（不知为什么我接Linux时正常，接Mini时居然需要Underscan）
* 将Sharpness设置为最低。（这是解决字体发虚的关键）

电脑篇：

* 对显示器进行颜色校对。（拿着蓝牙键盘坐到两米开外的地方用上下键调节效果最佳=_=）
* 用TinkerTool设置FondSmoothing为3。
* 用TinkerTool设置默认字体为方正兰亭黑。 

至此，整个系统的显示终于正常了，泪流满面。

#折腾二 移动硬盘

作为一款平时在Windows下用的硬盘，分区格式用NTFS自然无可厚非。不过这样的硬盘拿到Mac下用，不方便的地方就充分体现出来了。默认情况之下这样的硬盘格式是只读的，也就意味着无法向移动硬盘里面添加或者删除数据。

汗，这不是让我这1T的硬盘只能移不能动么？Google了一番后发现还是有不少软件可以解决这个问题的，不过价格都不便宜。不过Mac和Linux类似，通过改分区加载表，可以实在NTFS加载为可读写。有兴趣的可以折腾一下。

其实移动硬盘不能写对我来说暂时不是问题，毕竟里面存的基本上只是资料。但是下面的这个问题，使我不得不将整块硬盘格式化重新分区：

Mac里面有个自动增量备份的服务叫TimeMachine，它可以每天定时将当前系统的状况备份下来，并可在需要的时候将系统恢复到某个点。

其实第一次插入移动硬盘的时候系统就会提示是否设置成备份盘。当时没预留合适的分区，暂时没设置。后来将资料整理到一个分区后再进Mac设置，结果在格式分区时，始终提示分区格式化失败。

Google之，结果表示，在Windows下使用的移动硬盘通常是MBR引导的，而苹果并不对此支持，需要转换成GPD引导才能格式化。

虽然有看到DiskGenius可以进行无损转换，不过想起之前设置引导分区失败的惨剧，还是决定重新格盘吧。随后就是一番整理，充分感受到里面收集的东西已经时过境迁。（IT人果然是挨踢的命啊，这么多资料这么快就过时了，有些还木有看呢……）

将硬盘的东西缩减到近400G后，直接Copy&Paste到了Mini里面。嗯，就当是给做硬盘测试了。不过也发现机械硬盘果然还是速度不行啊，目测了一下复制速度后，关电视睡觉去了……第二天格盘，选择GUID引导，分三个区，设置TimeMachine。成功备份后打开，看到那满天繁星的宇宙画面，再度泪流满面。

#折腾三 软件安装

虽然Mac系统到手时就可以Ready for work，不过还是需要安装不少软件来增加功能。期间参考了不少人的配置推荐，不过这部分，到时再单独开篇吧。

#待折腾篇

* iTunes资料迁移。如何实现将之前Windows下的曲库资料迁移到Mac里继续使用呢？包括原有的评分，设置好的Audiobook，Podcast的播放记录等。
* Windows->Mac的数据迁移方案。之前在Mac里设置共享文件夹，不过不知道为什么联上后复制了几个文件就出错退出了……
* 换块键盘。最近看上了HHKB，虽然手感很赞，不过总觉得2万多的价格实在太高了。而且，那个键位似乎也不容易上手的样子……
* 换内存换SSD。原计划一入手Mani就淘两条8G内存的，不过看了一下走势，内存在这几个月价格居然涨了一倍。嗯，等哪天价格回落了再折腾吧。

#结语

一入果教深似海，从此折腾常相随。

以此为旨，在这新开的博客记录折腾的生活。
