title: Music On The Run
date: 2013-11-17 20:54:58
tags: [Diary, iTunes, Music, Mac]
---
你还在听保存在电脑上的音乐吗？

在这网络便利的年代，通过网络在线听歌的方式似乎已经慢慢成为大家的首选方式了。国外流行的有Pandora，国内则有豆瓣FM、虾米等等。在线的方式除了可以随时随地播放之外，还可以将自己喜爱的曲目收藏下来，并在此基础上打造出自己的动听电台。
<!--more-->
不过在线音乐固然方便，但对于我这样用iTunes好几年，积累了好几十G音乐的人来说，换用其它音乐网站的迁移成本未免过大了些。而随着现在iDevice增加，曲库的同步管理慢慢成了一个问题。平时iPod/iPhone/iPad用Mac来同步虽然稍有些麻烦但也还凑合，不过在公司的话就没法听家里的音乐了。于是本着外事不解问谷歌的原则，发现了iTunes Match这一个好东西。

##iTunes Match

虽然iTunes Match已经推出了好一阵子，但周围使用的用户似乎并不多。简单来 说这是个将自己的本地音乐「洗白」的服务，它可以将本地的音乐文件进行匹配，同时将整个曲库的信息放到云端，这样使用着相同帐户的所有iDevice都可以共享曲库。无论是在住宅或者公司，只要登陆之后，听歌+评级都可以无缝整合！写到这里，我不禁对乔布斯的最后一个“One More Thing”致以崇高的敬意！

不过当我试着去使用这服务的时候，还是悲剧滴失败了。理由很简单，这个服务仅对部分国家开放，而岛国并不在其中。而就算我使用着美区的iTunes账号，在付款时还需要提供美国的信用卡信息才能通过认证……唉，这果然是万恶的资本主义人民才能享受到的服务。

##Google Music Play
苹果不给力，只好转向了Google。作为刚起步没多久的竞争对手，Google所拥有的曲库自然不如苹果。于是Google玩起了众包手段，让用户自行上传MP3，上传的数量最多为20000首。

在上传时，需要下载Google提供的Music Manager应用。它支持读取iTunes的目录信息，并可以通过选择音乐列表来实现部分上传，同时还可以将Podcast单独剔除（毕竟这本来就是通过网络下载来的嘛）。当然，对于我这样还打算继续使用iTunes的用户来说，自动上传新增歌曲这个选项是一定要勾上的。

上传完毕后，便可以在自己的Google Music Play页面看到自己的曲库了，可可以通过相应的App来进行收听。基本上是以演唱者来划分，如果是音乐列表的话点进去还能看到该列表的详细曲目。唯一可惜的是它没有将Audiobook给划分出来，听着歌的时候突然听到一段语音书的感觉还是有些违和感。

当然，叛逃到Google服务的话，原先的评分系统自然是没法继续使用的了。

##Home Sharing
其实如果iPad只是经常在住所使用的话，还可以使用iTunes的Home Sharing功能。其功能就是通过将Mac上的iTunes进行共享，使得在同一局域网内的其它设备也能够播放。

开启的方式很简单，首先在iTunes的设置的共享项里先将其打开，然后在菜单File->Home Sharing里将其启用即可。

接着在使用着相同ID的iDevice上打开Music，在More->Library选择共享出来的曲库即可。然后就可以看到相应的歌曲并播放了。

不过虽然可以选择通过Home Sharing更新播放次数，但是似乎没法共享评分。而且，不在同个网域，或者在iTunes里将共享关掉后，其它设置也会立即停止播放Orz

##总结
经比较，从方便性而言，iTunes Match > iTunes Home Sharing >= Google Music Play。

只可惜iTunes Match现在是想付款也没法用的状态，实在是遗憾。