title: Remapping My HHKB
date: 2013-10-20 10:31:44
tags: [Diary, HHKB, Software, Unix, Config]
---
入手HHKB Lite for Mac已经好几个月了，不过一直没准备为它写点什么。哈，毕竟一块薄膜键盘，和Pro2版的手感相比的确相去甚远，而为了适应这新的键盘布局也费了不少折腾。不过，配合着Mac下的必备软件KeyRemap4MacBook，经过配置一番后，终于可以和公司的Macbook Pro的键盘键位做到无痛切换了XD
<!--more-->
##HHKB

HHKB，全称是Happy Hacking Keyboard。它优异的操作手感以及独特（且合理）的键位安排，实在是居家码字的必备良品，在资深码农界可谓是无人不晓。相比市面上常见的键盘布局，HHKB其主要的特点在于以下几点：

1. 将F1至F12的功能键与数字键放置在一起，通过配合Fn键来调用。
2. 将Control键放在Cap键的位置，通过Fn+Tab来实现大小切换。
3. 将Esc键放到数字1的旁边，将~键放到了删除键的位置，同时删除键直接在回车键的上方。
4. 只有Lite版有方向键，而其它版本通过Fn+;['/来实现上面左右的移动

从上面可以看出，正是由于这样紧凑的设计，以及对许多键的组合利用，使得这块只有60多个键的键盘，不仅足以担任码字的需求，而且实现得更优雅！

##Movement In OSX
虽然HHKB没有直接的方向键，不过由于其将Ctrl放在了Cap的位置，使得按Ctrl组合键方便了许多，只需要左手小指向左轻轻一按即可。因此，对于常用的文本编辑处理时，是完全不需要用所谓的方向键来实现移动的，具体的实现功能如下：

* 按Ctrl+a/e可以实行移动到行首/行尾
* 按Ctrl+f/b实现单字符的左右移动
* 按Ctrl+h/d实现向前删除/向后删除
* 按Ctrl+p/n实现移动至上一行/下一行
* 按Ctrl+t实现前后字符交换
* 按Ctrl+k实现删除至行尾

另外，在部分模式下

* 按Ctrl+m可以实现回车换行
* 按Ctrl+w可以实现向前删除一个单词

上面的快捷键可能适应需要一点时间，不过习惯之后，编辑时移动光标就可以不需要将手指移开主键盘区了。可惜没有找到按词移动光标的方式，要不操作就更方便了。

##KeyRemap4MacBook

HHKB的键位安排如此紧凑，在一定程度上也使得HHKB不容易上手。比如在苹果系统下，原本的F1~F12上对应的快捷功能键就无法享受了，Esc与~时常容易混淆导致切换到用户目录不便，删除键虽然变得近了点，但偶尔会习惯性地将手指上移导致按错。

这个时候，就是KeyRemap4MacBook大显神威的时候了。实际上，HHKB自家也有提供了修改映射的驱动程序，不过可选的设置实在太少了，而前者提供的选项多得吓人，所以还是直接用前者就好哈哈。我开启以下几个选项:

1. 单独按左Ctrl键时映射到Esc上。这样Ctrl在单击时是退出，组合使用时不变，对于VI党来说这个功能真的很贴心。
2. Shift+Esc映射到~上。这样主要是为了与用公司的电脑时兼容，毕竟在Terminal里用~返回用户根目录还是很常用的。
3. 单按右Shift时切换大小写。因为用左手来按Fn+Tab还是稍有点不顺。
4. 左Option+hjkl来当上下左右。虽然想用Fn+hijk来着的，可惜lite版里hj两个键无法配合Fn发送信号，因此换用Option键这是个折中的做法吧。

在启用了这几项设置后，感觉这款HHKB Lite键盘真是用得相当顺手，让我有了再入一款静音版的冲动。唉，果然上次一括刷卡刷了40w后再看Type-S或者MRD-1RBT也不觉得贵了。嗯，这是病，得治~！
