title: Their Bitzone
date: 2014-06-21 09:28:35
category: Bitcoin
tags: [Bitoin]
---
我已经很久很久没有写关于比特币的文字了。准确的说，距离上一篇文章已经有 35 天 7 时 21 分。这段时间看起来的确不长，不过要知道，在比特币这个 7＊24 不间断的世界里，这已经足以让你有恍然隔世之感。

事实的确如此，在比特币的圈子里，每一天都不会平淡无奇令人乏味。不过，当我将自己抽身于外后，试图将周围的人发展成下线时，我忽然发现这居然是如此艰难。因为在一个人诚心接纳比特币变成一个意志坚定的比特忠之前，他需要先越过一大片遍布荆棘的Bitzone。

<!--more-->

## 观念Zone
对于那些刚开始接触比特币的人而言，观念的转变其实已经是一道巨大的鸿沟。虽然比特忠会对以下问题笑而不语，但这样的言论在新人里总是屡见不鲜：

“货币怎么可能没有国家来进行担保？币值这样大的波动怎么能在日常中使用嘛！”

“想让我花这么高的价钱买一串虚无的数字？这不就是典型的庞氏骗局吗!”

“互联网上的货币？全球停电断网了我看你们怎么用！”

“通缩货币怎么能满足社会发展的需求？金本位不是已经崩溃了吗？？”

……

诚然，对于自己不了解的新事物表示怀疑是很正常的，而上面的问题，其实相关的讨论解答也很容易找到。这方面的问题可以参看一下火星人的洗脑教程，或者《货币的秘密》系列视频。但即使如此，许多人依旧是难以接受的。而要改变自己的观念，保持这一份开放的心态去学习了解，是通往比特忠的必备因素。

## 学习Zone

当你能对以上的问题产生自我怀疑，并且愿意去了解比特币的运作机制时，继续做好学习新知识的准备吧！因为你将会接触到一大堆新概念：钱包、公钥、私钥、去中心化、收款地址、区块链、签名、离线存储、非对称加密、哈希计算、挖矿、矿机、智能契约……

当遇到不明白的概念时，人们会很自然地用已有的事物来进行类比。而对于比特币这样的伟大创新，用以往的经验来解释有时难免出现偏差。不过比特币的好处在于共白皮书是公开的，代码也是公开的。任何不了解、甚至不信任比特币的运作机制的人都可以自行检阅，而随着你对这个系统的了解越深入，你会更体会到其设计的精妙。

不过话说回来，要了解比特币的使用方式，最好的办法还是自己下个钱包软件生成个地址然后自己转帐玩一玩。只可惜在比特币价格掉到几千元的今天，已经很少有免费送币的情况了。虽然不知道 Coinbase 这样把默认单位换成 bit 让比特币的价格看起来“低廉”一些后会不会又兴起一轮打赏热潮，不过如果只是单纯想体验一把的话，下个狗狗币钱包然后到微博上讨几千个币来玩玩吧:P

## 守币Zone
守币比守寡难。在比特币这个遍地是坑的世界里，学会守币躲坑大法才是保命之计。

随着对比特币逐渐了解，自己也入手了一些比特币之后，如何储存比特币其实也是一个值得思考的问题。因为稍不小心，你就有可能将其失去。

Blockchain 之类的线上钱包虽然使用起来比较方便，不过也可能由于密码泄漏而被他人窃取，因此只适合存储小额的比特币供日常使用。

而使用本地钱包的话，本地加密以及将钱包文件备份至 U 盘是必不可少的一步，否则当你某天用 Ghost 还原系统时发现没有备份的话，就真的只能欲哭无泪了，因为你能再“猜”对之前地址对应的私钥的概率几乎为零。

当然，使用脑钱包的话能一定程度上减少备份的烦恼，不过当你将其私钥导入时，先确认一下你对那坑爹的找零机制是不是已经足够了解，否则到时又不知道找回的零钱被发到什么鬼地方去了。

此外，日常做好防范安全意识自然不用多说，尽量避免使用相同的密码，不要下载来历不明的文件，及时更新杀毒软件病毒库。嗯，最近刚出的 OKCoin 钓鱼邮件就是一个提醒的例子。

## 中国特色Zone
去年比特币价格达到历史新高，很大程度上由是中国人推起来的。也在那段时间里，比特币交易所犹如雨后春笋一般涌现出来。这其中鱼龙混杂，圈钱跑路的情况时有发生。而由于国人普遍投机贪财的心态，火币网打着“零手续费”的口号招揽了不少人心，一跃跻身前列，使得不少其它交易所也采取了相同策略。

交易所不是慈善机构，自然也需要营利赚钱。当交易所久久无法提供 100% 准备金证明时，实在不得不让人怀疑交易所有挪用客户资金来操纵市场的嫌疑。虽然有 MtGox 这样的前车之鉴，不过国内的交易所似乎还是乐此不疲。

而由于不少交易所提供了杠杆交易，也让一大波空军呼啸而来。这一点在今年四月份里表现得尤其明显，随着各大银行依次表态禁止为比特币交易所进行充值之后，空军们也是举报得不亦乐乎，一度让比特币成为消息币。虽然这种情况在几大交易所发布联合公约声明后有所缓解，不过随着近期火币和 OKCoin 重新上线融资融币的功能，目测又将有一大波空军来临。

诚然，在一个成熟的证券市场里，出现为了追逐更高利益而乐意承受更大风险的杠杆交易其实也是合情合理的事情，只是某些人恶意做空的手段实在是让人无法直视。不过对于比特忠来说，这也没什么不好的，至少可以以更便宜的价钱去多买些币了。

至于火币网和 OKCoin 相继上线以币赚币的活动，个人意见是比特币这种用了就没的东西放在自己手上都不觉得安全，你如果能相信交易所还能放一些进去，不过在有人爆料的 OKCoin 钓鱼邮件事件是竞争对手恶意所为的情况下，大家还是当“买买提”交易完立马提币放到自己的冷钱包地址里面吧。

## 应用Zone
如果你成功避免了以上种种，那么你离成为一名合格的比特忠已经不远了。不过很可惜的是，当你走到这里时，通常会有高处不胜寒的冷清之感。没办法，比特币的用户现在还是太少太少了。尽管现在能够使用比特币的场景已经增长了不少，这场才进行五年的社会实践，其实还处于非常初始的阶段。这一点其实在国内相关网站上的用户活跃度上也有所体现。经历过这几次价格腰斩之后，许多贸然入场的小白早已割肉黯然退场。虽然不少人将比特币当作炒币用的期货，但由于相关法律的缺失以及消息影响严重，单纯的炒币往往成为一个庆家掠夺散户的零和游戏。

比特币要想获得大范围的商用，更重要的是相关的应用得以发展，使得大众直接能够享用到比特币所带来的便利。这一方面需要更多的科普教育，让民众能对虚拟货币形成正确的概念而不是谈币色变，另一方面也需要扩大比特币的可使用场景，让比特币真正地在实际生活中流通起来。而这，还需要许许多多的比特忠们共同努力。

与君共勉。
